# 个人简历

广州大学 / 本科 / 电子与信息工程学院 / 物联网工程
生日 2000-08

## 个人介绍

1. 曾担任物联网技术大学生创业公司联合创始人，对传统企业依赖物联网进行数字化转型的市场有一定认识
2. 丰富的项目经验，参与开发或主导了 Python 、安卓 APP、Vue 前端以及智能硬件等项目，皆获得过不同程度奖项
3. 较多的互联网产品设计经验，完成过20+ C端和移动产品 UI 设计。对设计类工作非常向往，并且有一定的专业音视频处理水准
4. 对 After Effects 的动画曲线有深入了解，可以手搓很多几何的 Demo 动画
5. 熟悉 XD、Figma、Ai
6. ~没有手绘能力~

## 工作经历

### \*\*\*文化传媒有限公司

2022.06~2022.09 实习 文化传媒 语音/视频/图形开发

1. 深入学习了解 AVC 等主流视频压缩编码的原理、RTMP/WebRTC 等网络直播串流传输协议算法细节、商业化直
播的基本流程以及系统搭建。
2. 实现了基于 Nginx 转发的单源多平台转发推流直播方案。
3. 协助团队完成了5个直播间软硬件平台的搭建。
4. 通过 IBP 帧优化、码率精校等方法对公司的直播间实现了30%的延迟降低和20%的性能优化。

### \*\*\*科技有限公司

2021.12~2022.05 兼职 教育培训 技术顾问

1. 负责提供行业动向咨询，分析互联网技术岗位行业主流架构。
2. 负责为公司技术岗位培训业务编写培训手册，累计完成40+份培训课程的文档编写。
3. 负责跟进培训学生的动态，并进行指导和评估。

### \*\*\*智能科技有限公司

2019.06~2021.12 兼职 智能硬件 联合创始人（全干工程师）

1. 配合研发，参与公司若干项目包含前后端、嵌入式系统、深度学习训练等业务的核心开发，累计完成20+项目
的交付。
2. 完成物联网项目的设备安装、调试和维护工作，提供产品售前与售后技术支持。
3. 负责在职期间内部分项目的需求分析、架构敲定与流程管理，累计带领6个项目完成落地交付。
4. 负责在职期间内部分项目的合同起草与审阅。
5. 参与制定了公司内代码协同合作、上线部署、资产管理的规范流程。

## 项目经历

### 若干外包小程序

2019.06~2021.12 UX设计

内容：

\*\*定向越野小程序、K12在线搜题小程序、\*\*外卖客户端/商家端/配送端APP 、掌上法律APP 、\*\*律师平台APP 、\*\*记账小程序等

参与项目的需求分析与UX设计

### 智能垃圾分类平台

2020.06~2021.02 产品经理

内容：

1. 移动式垃圾回收车：参与制定硬件架构
2. 大型台式多分类垃圾箱：参与制定整体的硬件架构选型、人机交互界面的设计
3. 单台人脸识别/RFID单分类垃圾回收箱：参与制定整体的硬件架构选型、人机交互界面的设计、实机下线的组装与测试评估
4. 垃圾处理厂联网地磅：参与上云软件架构的设计、用户交互终端的UX设计、硬件架构的选型，RK3288/3399芯片上的LVDS触摸屏幕自定义Linux内核DTS适配

### 多端聚合直播台

2020.09~2020.11 架构设计

内容：

设计了一套基于x264&OBS + RK3399的超紧凑一体式直播平台的硬件架构方案。该方案能够在5L的盒子内完成HDMI的采集、基于虚拟摄像头的抠像、包装以及一键的多端推流，单台机器可将直播内容同时推送到多平台。

### \*\*云端CV一体化平台

2020.03~2020.06 计算机视觉工程

该平台集云端数据集管理、TF.js图像分类、TF.js目标识别、OCR、Torch迁移学习模型训练管理、Jetpack线下模型智能生成与部署等多种CV功能为一体。

本人参与开发了平台界面的UX、云端迁移学习模型训练脚本的开发、自动化部署到Nvidia Jetson系列开发板应用目标识别流程的开发。

## 获奖经历

- 第十七届“挑战杯”广州大学课外学术科技作品竞赛 三等奖：基于激光与视觉引导的5G搬运小车
- 广东省大学生电子设计竞赛2020年(5G-AI专题) 成功参赛奖：D+云端CV一体化平台
- 广州大学电子设计竞赛(5G-AI 专题) 三等奖：D+云端CV一体化平台
- 第六届中国国际互联网+大学生创新创业大赛广州大学校赛决赛 创意组铜奖：\*\*快速定取餐智能服务系统
- 广州大学第三届“科创杯”创新创造大赛设计类二等奖：智能避障扫地机器人

## 资格证书

CET6

## 技能树

设备安装、调试 · 熟练

数据整理 · 熟练

客⼾对接 · 熟练

C++ · ⼀般

Vue.js · 掌握

Figma · 熟练

DaVinci Resolve · 掌握

OBS Studio · 掌握

Git · 掌握

Linux · 掌握

Python · 熟练

Docker · 初学

Tensorflow · ⼀般
